6.15.17.1地下管线保护加固措施

(1)开工前，主动联系地方通讯、电力、供水等部门，详细了解地下管线埋设情况，并根据相关图纸资料及现场地方管线标识情况，详细作好地下管线调查工作，对地下管线及构筑物进行严格保护。

(2)管线地段开挖，采取人工开挖探槽，探清管线数量及线路走向，严禁盲目开挖、挖掘机开挖。

(3)管线加固采用切实可行的加固方案，并做好与产权部门的安全施工协议。管线安全防护可采取硬塑管材等进行管线外套防护，应进行相应的支撑或悬吊吊挂方法，在管线两侧设警示标识杆、牌，同时设置机械施工的安全距离。

6.15.17.2其它地上地下设施的保护加固措施

(1)地上电杆保护加固措施

由于工程所处区域地面电线杆较多，在进入场地前应先与邮电、供电等部门了解电线杆有无用处，经邮电、供电等部确认后，配合邮电供电部门进行转移和拆除工作,确保安全第一。

考虑经济发展和安全施工的因素，我公司中标后为确保电力干线的畅通和工业不停产。积极配合电力部门和设计单位，尽量偏离高压电杆，若靠得很近，则采用加固根基保护高压电杆，做到不因施工一线而停产一片。

(2)地上树木保护加固措施

在施工中对大部分树木我们将有专门人员采取移植等手段进行保护和移植以改善沿路环境和绿化再利用，同时对一些无利用价值的树木，我们将坚决予以清除，以保证道路建成后，不至因木材的腐烂而影响土路基，以至整个道路的稳定性，为了施工安全我单位对清除的树木不得焚烧，不得随便丢弃。

(3)既有及在建房屋保护加固措施

施工前先摸清周围房屋的层高、结构、地基基础的情况，结合本工程的详细地质情况，制定有针对性的保护方案。

摸清房屋的情况后，请有关部门到现场对沿线房屋进行监定并做好记录，作为房屋保护措施的依据。

施工期间，在施工范围沿线设置测量观测点，不间断进行沉降观测，当沉降发生较大(一般大于3cm)时，暂停施工，进行全面检查、分析原因，做出加固措施，确认安全无障后方可继续施工。

实施房屋保护措施时，必需保证行人交通通道并保证行人交通安全。

施工期间，设专人24小时巡查，一发现地基有沉降、移位、裂缝时及时通知施工管理人员，以便及早进行分析、做出决策，确定加固方案。
